---
sidebar_position: 999
---
# ⛱️ 加州湾区谷歌的暑假独居生活 v2

> 背景: 我在大三暑假去了 Google 实习, SDE Intern, 一个人在硅谷 (又一次) 待了三个月.
> 地点: San Jose & Santa Clara 交界

## 周期报告

### [Midterm Report](https://github.com/fewwwww/blog.suningyao.com/blob/master/static/doc/valley/midterm.pdf)

### [Final Report](https://github.com/fewwwww/blog.suningyao.com/blob/master/static/doc/valley/final.pdf)

## 说说

- 组里 15 个人左右, 90% 都是国人.
- 住的地方比之前要好.
- 感觉项目好简单啊, 估计很好搞..
- 比之前感觉要更加孤独了, 一是因为事情多, 二是因为学会点外卖了不爱出门, 三是因为要毕业了感觉没有集体存在感.
- 现在才知道原来以前也是不让带吃的回去的.
- 食堂没有一次性餐盒了, 气啊.
- 第二天来办公室, 已经一个人吃饭了, 惨啊!
- 国人同事感觉比我还要腼腆...
- 11 点到公司...
- 2 点半跑路... (发现同组的实习生吃完午饭就跑路了, 我去)

## 小故事

### 不好意思

因为各种原因 (签证麻烦, 毁 offer 麻烦, 不好意思说), 所以同时打两份工... 对我的本命很愧疚. 总之就是在 Google 摸鱼, 在本命那边认真工作.

### 迟到了

第一天搬到老板的大豪斯里面, 因为豪斯的大门是车子经过自动感应的或者得家里按按钮, 所以早上很麻烦, 要么要开车送到楼下 (需要麻烦大家或者得自己学车), 要么得家里面按按钮然后飞快地奔下山... 不然自动门会关... 结果谷歌实习的第二周的第一天就直接迟到了, 十一点才到学校...

## 最难过的一天

早上醒来, 爸妈说咪咪去汪星了.. 一整天都很恍惚. 突然就没了, 没办法. 本该是开心的一天, 老板娘生日, 同学生日, 表姐结婚...

## 电影

看了好多电影: 速度与激情 X (不好看, 5 分), 假面骑士 (不好看但是很有趣, 6 分), 蜘蛛侠 (好看但是还有提升空间, 8.5 分), 变形金刚 (太累了看睡着了不太好看, 6 分), 闪电侠 (好看但是女超人不太喜欢, 8.6 分), 碟中谍 7 (还不错, 但是文戏太多了, 节奏可以再快点, 7 分), 芭比 (超好啊, 玛格特罗比好看的, 整个电影也很不错, 8.7 分), 德米特号 (和奇葩 date 一起看的, 太神奇了, 电影一般吧, 中规中矩, 7 分), 蓝甲虫 (感觉很拉, 6.5 分).

## LOL

英雄联盟排位 Flex 上了白金, Solo/Duo 还在白银. 开发了大眼辅助, 最近连胜了六把, 感觉后面要玩消耗辅, 不玩 AD 了... Update 一下, 两个都上白金了. 下棋上了白银.

## 驾照

上了四次课, 耗费大概 1000 刀, 在 Santa Clara DMV 把美国驾照考出来了. 激动啊, 以后可以开车了.

## BLACKPINK

蓄谋已久, 去看了 Blackpink 的演唱会. 人太多了, 比 Barcley Centers 还要挤. Oracle Park 在海边环境超棒. 到最后一首歌的时候就提前出场了, 买到了会场最后一个 Jisoo Plush Pouch.

## 总结

就不放照片了, 直接总结下...

```
这个暑假:
- 上完了最后一个学期的课, 下个月底正式提前毕业
- 白天去谷歌实习, 沉浸式摸鱼
- 晚上住在startup老板的大豪斯, 天天半夜干活, 干完和他还有实习生开黑, 甚至把老板妹妹的号也打上了白金
- 在影院看了九部电影…
- 学了开车, 把驾照拿了, 还得回国换国内驾照
- 加钱加急终于9月回国阶段性躺平前把 opt 搞完了

回想起来都不知道咋熬过的[衰]太xx卷了
```
