---
sidebar_position: 1
---
# ⛱️ 加州湾区谷歌的暑假独居生活

## 周期报告

### [Midterm Report](https://github.com/fewwwww/blog.suningyao.com/raw/master/static/doc/valley/midterm.pdf)

### [Final Report](https://github.com/fewwwww/blog.suningyao.com/raw/master/static/doc/valley/final.pdf)

## 说说

- 湾区的氛围很舒服.
- 感觉上, 这里的人比纽约人快乐.
- 气候很温和 (暂时没觉得热).
- 吃个饭, 全是程序员.
- 中餐比纽约好吃.
- 一个人住, 买东西有点麻烦.
- 一个人住, 很自由, 想看手机就看手机.
- 一个人住, 有点孤独, 经常自言自语.
- 时差很坑.
- 饭店比纽约还贵.
- 很多斯坦福的学生.
- 每天都蓝天.
- 自己做饭稍微有点麻烦.
- 各种摸鱼吃空饷.
- 美式早餐是看着好吃, 吃着好看..
- 天气有点太热了.
- 还是有流浪汉啊!
- Lady M 果然是哪里都贵, 性价比不行呢.
- 吃饭打包好习惯.
- 繁华的地方太吵闹, 静僻的地方太孤独.
- 这里的生活是真的单调且重复, 爬山, 吃饭店, 各种摸鱼.
- 谷歌: 周一周五在家办公 (休息), 10 点上班, 5 点下班.
- 地方太小了, 我在鲜芋仙里坐着就遇到熟人.
- 冰箱里已经一个多月没买食材了, 外面吃很爽.
- 越南米粉 YYDS.
- 爱上写测试, 讨厌 C++.
- 爱上几何学, 讨厌给几何学写测试.
- 讨厌 Borg, 喜欢云主机直接 Build.
- 还是 TypeScript 代码写着顺手.
- 在奶茶店写东西很舒服.
- 公寓必须得有健身房和游泳池.
- 看了壮志凌云和 Bullet Train.
- 想每天看电影, 奢望和幻想中的女朋友每天看电影.
- 2022 年下半年的 KPI: 谈恋爱.
- 吃了好几次中国人和韩国人开得寿司店.
- 不要往厕所扔太多纸.
- 去 BeWater 参加了活动, 认识了很多朋友.
- Meet 了 Herbie, ZKGraph.io, Wesley, 谷歌的 Nelson, 拾象.
- 最爱逛的二手街头服饰店关门了, 哭晕.
- Milpitas 有耐克工厂店, 但是没啥好鞋.
- Milpitas 真的有点臭.
- 硅谷去过了, 后面可能去华尔街看看吧.

## 小故事

### 超市

刚来的时候, 第一次去买东西是去沃尔玛, 后来才发现有个 Sprout Farmers Market, 更加近, 应有尽有, 但是六月初就要关门了. 就感觉, 才刚认识, 就已经要再见了, 有点难过... 这里的店员阿姨也都很热情, 让我觉得加州人, 真的很好.

### 干活

谷歌的特点是不用干活, VC 的特点是干特别有意思的活. 两个都很好玩, 但是硅谷太无聊了, 没啥好玩的, 还不如南汇好玩. 不过我估计主要还是找不到契合的人.

### Web2

“web2 公司里面用户身份 id 其实应该都是通用的, 只是比如说某个组件这个用户的相关数据比较难互通. 一个是权限问题, 要开启的话涉及到很多流程, 一个是数据的处理和格式都不互通, 不是组件的负责人的话一时半会儿也搞不出来”, “所以摩擦很大. 但是 web3 其实把两个问题都能比较好的解决”, “但是 web2 搞的那么傻逼主要还是得 scale 啊, 想要支撑几千万用户的话只能这么搞, 中心化服务器”, “不然很容易就乱了”, “ac 其实说得挺有道理, 走到后面才意识到原来当初为啥那么设计”, “得慢慢从头开始做秦始皇做过的事情[捂脸]”

### 看山不是山

实习一个月后, 对谷歌比较失望, 这里的一切都有点平淡. 没有大的 scope, 没有大的挑战. 虽然做完一件事很有成就感, 几亿用户可以使用, 但这又咋了... 如果能去上海谷歌的话, 倒是可以考虑. 只是这样的工作实在是有些宁静. 还是做自己喜欢的事情吧.

### 看山是山

实习后天就要结束, 但是却开始留恋了. 项目中遇到了一些难点还没有完全攻克, 也不知道能不能在最后两天把 CL 交上去. 技术上还是很有趣的, 虽然我自己代码写的不太行.

### 涮羊肉

公寓附近的 Mall 有家涮羊肉, 之前一直想去来着. 在这边吃过了海底捞, 但是火锅里面最好吃的还是铜锅涮肉. 是家[东来顺](https://www.yelp.com/biz/dong-lai-shun-mountain-view), 老板地道北京人. 看完电影顺路去吃, 刚进去的时候吓了一跳, 因为灯是黑的, 也没人. 最后吃完了也没其他的顾客来, 真的挺心酸. 隔壁的 Pacific Catch 倒是有很多人去. 味道很地道, 羊肉量给得也很实在.

### 冰激淋

和东来顺的事情差不多. 去一个很偏僻的地方吃小火锅, 然后吃完准备逛逛附近的, 结果走到海边得绕路, 所以就在旁边吃个冰激凌奶昔. 坐了半天就店员和我一个人, 我背对着打皇室. 总感觉空气中有种暧昧的气息... 店员真挺可爱的, 让我觉得越南 ABV 女孩子也好有感觉...
