---
sidebar_label: '关于区块链的一些个人思考💡'
sidebar_position: 0
---

# 关于(不止是)区块链的一些个人思考💡

> 番外篇: 纽约 = 单行道 + 意大利菜 + 朋友的朋友 + 流浪汉 + 对中国人的歧视 + 文化 + 异国模特 + 做日本料理的中国人 + 西班牙语 + "弄堂" + 穿着 + 两座大桥 + 公园; 一个月内你能看到什么? 或许是隔学校一条街的中餐厅被流浪汉抢, 就在法院隔壁的学校教学楼发生枪击案, 某些人强行让你帮他买烟, 地铁口的人类排泄物, 大吼大叫的人和每条街的流浪汉. 欢迎来纽约!

0. 投资加密货币确实是投机, 但投资也是投机.

1. 比特币不值钱, 美元也不值钱.

2. DeFi目前还是是新壶装旧酒的庞氏.

3. 做支付/稳定币的区块链项目都对外宣称自己是为了经济自由度.

4. 对比特币价格的共识 !== 比特币内的共识机制, 数字人民币 !== 支付宝/微信支付, 数字人民币App用户使用上约等于支付宝/微信支付.

5. 中国的场景(高并发, 移动支付, 央行)是最适合研究数字货币的. 央行把活儿分散给到了商业银行, 方便央行的制度管理和政策调整, 商业银行的活动开展和运营管理.

> 巧合的是, 我在大一全年都是线上授课, 因此从未当面见到老师和同学, 恰巧写了关于人的精神自我和物理自我的关系的文章. 这和元宇宙也有所关系, 感兴趣的话可以[阅读一下](https://github.com/fewwwww/blog.suningyao.com/raw/master/static/SuningYao-Fedbyfeed.pdf).

6. 加密游戏的重点是游戏, 而不是加密, 加密的部分大多只是激励机制. (211104: 这条不对, 重点就是币.)

7. 如果一定要投资加密货币, 那么只需要买入比特币, 其他的诸如以太坊或者其他垃圾币都是中心化的💩.

8. 只有[比特币和以太坊的设计](https://github.com/fewwwww/blog.suningyao.com/raw/master/static/Bitcoin系统与Ethereum系统技术特点整理.pdf) 值得研究, 其他的都是拙略的模仿者.

9. 都怪预言机.

10. MetaVerse就像Teenage Sex, 每个人都在讨论它, 却没人知道怎么做, 每个人都觉得别人已经做过了, 所以每个人都声称自己也做过.

11. 人与其他生物的区别就是思考与创造.

12. 我们从罗马、希腊到互联网的创造过程中就一直在尝试去中心化, 虽然一直在失败.

13. 社会问题, 信任问题, 权力分配问题, 人文思想, 人类文明, 数字艺术, 去中心化, 创作的欲望, 思考的欲望.

14. 传统游戏: 游戏 -> 价值; NFT: 价值 -> 游戏.

15. 经济系统是区块链项目吸引人的本源, 没有币就没有人会去免费宣传项目和布道.

16. 国内的区块链项目不能沾币了, 就相当于打UFC却只能用拳头.

17. 一味追求去中心化是没用的, 为了弥补去中心化性能的不足, 要么公司出钱, 要么用户出钱, 最后都是用户出钱, 用户不会高兴.

18. 用户就是上帝, 甭管项目多牛逼, 用户不认, 项目就是💩.

19. 不要试图说服傻逼, 不要试图让傻逼搞懂区块链是什么, 就像你推荐给小学生世界名著, 在小学生没有人生阅历和知识储备的情况下是不可能读懂的.

20. 大家知道这是庞氏, 知道这是骗局.

21. 反复翻阅[这篇文章](https://8btc-com.notion.site/DeFi-Spartan-Group-6582af0670f0409a814fc862748bfc41), 心怀感恩, 让金钱随着时间推移.

22. [生于忧患, 死于安乐](https://twitter.com/0xcryptowizard/status/1459503696119742468).

23. GameFi比DeFi更容易让人接受, 大家知道打游戏得到好装备能卖钱. GameFi更好的是, 传统游戏氪金进去就是黑洞, GameFi还能给你返收益.

24. 止损不止盈, 不然永远不可能暴富.

25. 其实上涨靠的基本上都是大趋势carry. 天时地利, 再加上自己踩对时机.

26. 学而不思则罔, 思而不学则殆.

27. 保持学习, 保持思考, 保持谦虚.

28. [可组合性很重要](http://m.theblockbeats.info/news/27780), 就像复利一样可怕. Idea Legos.

29. DAO 就是白嫖之王. 项目无, 代码无, 白皮书无, 做个官网喊个口号就可以开干.

30. Web2: 你就是产品; Web3: 产品是你的.

31. Web1: get data; Web2: get/post data; Web3: get/post/own data.

> _"<b>我们失去的是锁链, 得到的却是整个世界</b>."_  ----卖书大爷
